(태오) 나 안 보고 싶었어?
오랜만인데 좀 웃어 줘라, 응?
더 할 말 없으면 가
나 바빠, 들어가 봐야 돼
우리 결혼할까?
책임감 때문이라면 그럴 필요 없어
[라디오 속 감미로운 음악]
[라디오 속 감미로운 음악-계속]
준비하느라 좀 늦었어
알잖아
나 너 없으면 안 된다는 거
결혼하자
선우야
(태오) 내가 어떻게 해서든
아기랑 너 행복하게 해 줄게
아이가 생겨서
책임감 때문에 이러는 거 아니야
너, 지선우를 사랑해서야
뭐가 됐든
너랑 같이하고 싶어
같이 살자, 우리
[감미로운 음악]
[무거운 음악]
[타이어 마찰음]
[도어 록 경고음]
(태오) 다경아
다경아!
대체 어쩌려고 그런 거야?
(명숙) 태오한테 그 애 임신한 거 알려서
뭐 어쩌려고?
(선우) 당연히 알아야지, 애 아빠인데
자기가 책임져야 할 부분은
책임져야 하지 않겠어?
(명숙) 책임지겠다면?
이혼이라도 할 생각인 거야?
- 그랬으면 좋겠니?
- (명숙) 어어?
걱정하는 거잖아
걱정하지 마
낳을지 말지는 내가 정해
알았어
전적으로 네 결정에 맡길게
애가 생겼다는 건 하나도 안 중요해
그거 핑계로 매달릴 생각은 1도 없으니까
착각도 하지 말고
(명숙) 그렇게까지 해서
뭘 확인하고 싶은 건데?
이태오가 선택하는 걸 보고 싶어
결혼했기 때문에, 준영이 때문이 아니라
나 지선우를
(다경) 중요한 건
자기가 날 사랑하는지 아닌지, 그것뿐이야
(선우) 그게 아니라면
이 결혼을 유지하는 게 무슨 소용이야
안 그래?
[의미심장한 음악]
(명숙) 그래, 뭐
설마 태오가 걔를 선택하겠니?
제정신이면
잘 정리할 거야, 그럼
[분위기 고조시키는 음악]
(태오) 알잖아
나 너 없으면 안 된다는 거
숨어 있기 싫어
(다경) 이제부터 전화하고 싶을 때
언제든 할 거야
내가 더 많이 할게
보고 싶을 땐 언제든 보고
그럼, 당연하지
한 번만 내 전화 더 먼저 끊어 봐
그땐 진짜 끝이야
(태오) 절대 안 그래, 약속해, 응?
나 믿어
응?
증명해 봐
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(의사) 염증 수치가 많이 올라갔어요
혈압도 안 좋고요
펜타닐을 쓰고 있는 걸로 아는데요
(의사) 최대치로 올렸습니다
더는 무리예요
더 늘렸다간 심정지가 올 수도 있고
의식을 잃을 수도 있고
다른 방법은 없을까요?
아시잖아요
의학적으로 손쓸 수 있는 방법은
다 했다는 거
[심전도계 비프음]
(정심) 너...
바쁜데 오게 해서
미안하다
[정심의 힘겨운 숨소리]
(선우) 태오 씨 잠깐 부를까요?
(정심) 아휴, 됐다
온다고 무슨 소용이 있는 것도 아니고
괜히 걱정시킬 거 뭐 있어
주무시는 거 보고 갈게요
(정심) 아이고
[정심의 힘겨운 신음]
남자는
넓은 마음으로 보듬어 주면
언젠가는 정신 차린다
태오한테는
[무거운 음악]
너랑 준영이뿐인 거 알잖니
그러니까
내가 가더라도
태오 좀 잘 부탁하마
응?
[심전도계 경고음]
[정심의 신음]
어머니
[정심의 힘겨운 숨소리]
[정심의 괴로운 신음]
(간호사) 면회 여기까지 할게요, 선생님
환자분 쉬셔야 할 것 같아요
[정심의 힘겨운 신음]
[정심의 괴로워하는 신음]
[무거운 음악-계속]
[도어 록 작동음]
(태오) 왔어?
거의 다 했으니까 손 씻고 와
준영이 좀 불러 주고
(태오) 아, 깜빡했네
(선우) 셔츠에 기름 튀면 안 지워져
(태오) 고마워, 조심할게
아침에 급하게 나간 일은
(선우) 잘 해결된 거야?
[긴장되는 음악]
(명숙) 언제까지 속이려 그러냐, 너?
이제 그만 선우한테 사실대로 말하고
상황을 정리해야 하는 거 아니야?
선우가 아는 순간 모든 게 끝이야
(태오) 당장 이혼하자고 나올 게 뻔한데
어떻게 말해?
쯧, 준영이도 못 보게 할 거고
선우가 없는 내 인생은 상상할 수도 없어
하루라도 빨리 여다경 정리해, 그럼
아휴, 아니다
넌 말해도 이해 못 할 거야
뭐가 이렇게 복잡한데?
(태오) 걔랑 있으면
내가 살아 있는 거 같아
창작자로서 막, 영감이 막 떠올라
애틋하고 소중하고
사랑해
- 선우는?
- 당연히 선우도 사랑하지
뭐야, 그게?
사람 마음이라는 게 하나가 아니잖아
결혼했다고 해서 사랑이라는 감정이
차단되는 게 아니라고
(태오) 선우를 사랑하는 감정과
다경이를 사랑하는 감정이
서로 다른 색깔인데
내가 미치겠는 건
두 사람을 동시에 사랑한다는 거야
[명숙의 헛웃음]
이게 웬 궤변이냐?
두 사람을 동시에 어떻게 사랑해?
너 너무 뻔뻔한 거 아니니?
이해 안 되지?
그게 어떻게 가능하냐 싶지?
근데 겪어 보기 전엔 몰라
난 진심이라고
둘 다한테
그래서?
계속 이렇게 지내겠다고?
(태오) 어
잘 해결됐어
[의미심장한 음악]
아침에 그러고 나가서
하루 종일 마음에 걸렸어
생각해 보니까
네가 그럴 만도 하다 싶더라
무심했지, 내가?
앞으로 더 잘할게
너 신경 쓰는 일 없게
정말 내가 신경 쓸 일 더는 없는 거야?
절대
그럴 일 없으니까
아무 걱정 하지 마
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(변호사) 네, 아주 유리한 상황이군요
아, 의뢰인께서
외도 사실을 알고 있다는 걸
당사자가 인지하지 못하고 있다는 건
우리 쪽에 아주 잘된 일입니다
준비하기 좋은 조건이에요
불륜 입증에 필요한 증거는
어느 정도 확보하셨죠?
아니요, 아직...
(변호사) 어, 그, 두 사람 간의
성관계를 입증할 만한 직접 증거를
확보할 수 있다면
이건 뭐, 게임 끝입니다만
어, 예를 들자면
뭐, 속옷이나 콘돔, 침실 사진 같은?
[무거운 음악]
아, 그렇다고 흥신소 같은 데
함부로 의뢰하고 그러진 마세요
불법적으로 취득한 증거는
법정에서 효력이 없을뿐더러
정보 통신망법
통신 비밀 보호법 위반 같은 걸로
오히려 역소송당할 수도 있으니까
- 네?
- (변호사) 뭐, 몰카나
위치 추적 장치 같은 것도
함부로 사용하시면 큰일 납니다
그거 까딱 잘못하다간
형사 처벌감이에요
그럼
어떻게 해야 하는 거죠?
(변호사) 음...
공개된 장소에서
배우자를 미행하는 건 괜찮습니다
사진 많이 찍어 두시고요
숙박업소로 들어가는 장면을 건진다면
금상첨화겠죠
아, 자칫 순간을 놓쳤을 경우
법원 명령을 받아서
숙박업소 CCTV의
증거 보전 신청을 하는 것도
하나의 방법입니다
저더러
직접 미행을 하라 그 말인가요?
씁, 뭐, 그게 힘들면
핸드폰이나 컴퓨터 같은 거라도
뒤져 보세요
두 사람 간의 은밀한 사진을 주고받거나
성관계 동영상을 찍어 놓는 경우도
(변호사) 뭐, 종종 있으니까
[어두운 음악]
[다경의 거친 숨소리]
(선우) 생각 좀 해 보고요
(변호사) 이혼하고 싶은 건 확실합니까?
[의미심장한 음악]
남편이 다른 여자랑 살 비비고 있는 거
직접 눈으로 보고 나면
그 이전으로는 절대로 못 돌아갑니다
그러니까 신중하게 생각하세요
한 번 바람으로 그냥 눈감아 주고 살 건지
아니면
확실히 이혼할 건지
[격정적인 음악]
[무거운 음악]
[자동차 경적]
[사이렌 소리]
[오토바이 경적]
[타이어 마찰음]
[호루라기 소리]
[자동차 경적]
[선우의 힘겨운 신음]
[피아노 건반 치는 소리]
[선우의 힘겨운 숨소리]
[자동차 경적]
[경쾌한 피아노 연주]
(준영) 엄마 아빠 이혼할 때 어땠어?
엄청 시끄러웠지
(노을) 소리 지르고 물건 집어 던지고
방문도 부쉈어, 아빠가
[준영의 한숨]
[피아노 연주 멈춤]
[경쾌한 피아노 연주]
그래서?
지금은 괜찮아졌어?
[피아노 연주 멈춤]
[노을의 한숨]
(노을) 왜 자꾸 말시켜?
너 때문에 자꾸 틀리잖아
미안
[노을의 한숨]
네가 보기엔 어떤데?
뭐가?
나 어때 보이냐고
뭐, 괜찮은 것 같아
맞아
[경쾌한 피아노 연주]
싸우다가 조용해진 거면
이혼 안 하는 거겠지?
그런 게 왜 궁금한 건데?
[피아노 연주 멈춤]
네 앞에서만 조용한 척하는 걸 수도 있어
[경쾌한 피아노 연주]
(선우) 모텔에서 지내기 불편하지 않아요?
지낼 만해요
익숙해져서
남자 친구는요?
더 이상 귀찮게 안 해요?
연락 없어요
다행이네요
선생님 덕분에
난 그 지긋지긋한 놈 해결했는데
(현서) 선생님은 어떻게 됐어요?
[선우의 한숨]
(선우) 고민 중이에요
최선을 다해서
고민만 하다 이대로 덮을 생각이세요?
말했잖아요
이혼은 쉽지 않은 결정이라고
사람
그렇게 쉽게 안 바뀐다면서요
선생님이 그랬잖아요, 나한테
필요하면 언제든 말씀하세요
얼마든지
절 이용하시라고요
아니요
(선우) 그럴 일은 없을 거예요
(현서) 물론 그런 일이 없으면 좋겠지만
만약에요
사람 일은 모르는 거니까
[의미심장한 음악]
(변호사) 이혼하고 싶은 건
확실합니까?
[다가오는 발걸음]
(직원) 총 두 권이시고요
[무거운 음악]
[긴장되는 음악]
(직원) 계산 다 됐습니다
아이
낳기로 했나 봐요
두 달 안에 와이프한테 얘기하고
이혼 진행하기로 약속했거든요
[선우의 웃음]
[선우의 폭소]
자기 가정 두고
바람피우는 남자가 한 약속이
과연 믿을 만한 건지 모르겠어서요
잠깐 바람 같은 거 아니고요
만난 지 2년 동안 한결같은 사람이에요
[분위기 고조시키는 음악]
그렇게 확실한데
왜 두 달이나 더 기다려요?
믿으니까요
(다경) 그만한 확신도 없었다면
여기까지 오지는 않았겠죠?
(예림) 태오 씨 아직
그 여자 정리 안 했지?
(제혁) 갑자기 그건 왜?
(예림) 내 느낌엔
언니가 아는 것 같아
(제혁) 확실해?
아내 몰래 남자들이
끝까지 바람을 피운다는 건
불가능한 일이랍니다
여자들의 촉이라는 건
생각보다 무섭거든
오싹하다, 야
그러니까
당신도 조심하라고
아유, 나야 늘 조심하지
[제혁의 웃음]
신경 꺼
태오가 들키든 말든
우리가 뭔 상관이라고
[무거운 음악]
[TV 소리]
(태오) 자, 자, 자, 자!
[태오, 준영의 박수]
(태오, 준영) 지석훈 안타!
[준영, 태오의 박수]
- (태오) 지석훈 안타!
- (준영) 안타!
[준영, 태오의 박수]
(태오, 준영) 지석훈 안타!
(다경) 두 달 안에 와이프한테 얘기하고
이혼 진행하기로 약속했거든요
(정심) 남자는
넓은 마음으로 보듬어 주면
[준영, 태오의 응원 소리]
언젠가는 정신 차린다
(다경) 잠깐 바람 같은 거 아니고요
만난 지 2년 동안 한결같은 사람이에요
[태오, 준영의 함성]
[선우의 비명]
- (태오) 오케이, 오케이!
- (준영) 예, 예!
[선우의 힘겨운 신음]
[태오, 준영의 환호]
[아파하는 신음]
[태오의 환호]
(준영) 나이스!
[무거운 음악]
(태오) ♪ 야, 야, 야, 야, 야, 야 ♪
- ♪ 야, 야, 야, 야... ♪
- (정심) 태오한테는
너랑 준영이뿐인 거 알잖니
[태오의 환호]
[태오, 준영의 환호]
(태오) 오케이, 오케이
한 점 더, 한 점...
결정하신 겁니까?
(변호사) 아, 그럼 우선
남편의 재정 상태부터 확인하세요
(부지점장) 오랜만에 오셨네요
항상 사장님이 오셔서
통 얼굴 뵙기가 힘들었는데
병원 일로 바쁘시다고요?
앞으로는 바빠도 제가 직접 오려고요
(선우) 너무 남편한테만 맡겨 놓는 것도
미안하고
(변호사) 모든 확인이 끝날 때까지
절대로 남편이 눈치채서는 안 됩니다
아무 일 없는 것처럼 평상시대로
아셨죠?
(부지점장) 보신 대로
부원장님 계좌 대부분
사장님 법인체로 옮긴 후로는
뭐, 딱히 정리하실 건 없으시고요
이자 납부가 좀 밀리긴 하셨습니다만
네?
(부지점장) 아, 저...
주택 담보 대출 이자 말입니다
넉 달째 연체라
그거 해결하러 오신 줄 알았는데요
[의미심장한 음악]
집 담보로 대출을 받았다고요?
언제요?
벌써 3년쯤 됐습니다
(부지점장) 부원장님 바쁘시다고
남편분께서 인감 증명이랑
대리인 위임장 갖고 오셔서
처리하셨는데요
아, 지금은 법이 바뀌어서 안 되지만
그때만 해도 대리인 위임장만 있으면
가능하던 때라
아, 당연히 두 분 사이에
얘기가 다 된 거라고 말씀하셔서
저희는 서류대로...
안 그래도 요즘 남편이
혼자 좀 힘들어하는 거 같더니
그거 때문이었군요
나한테 미안해서 말도 못 했나 봐요
(부지점장) 아, 네
혹시
그거 말고 제가 알아야 할 게 또 있나요?
그래야 나중에 문제가 안 생깁니다
말씀해 주세요
아드님 명의로 된
변액 보험 약관 대출도 같이 받으셨는데
[긴장되는 음악]
(부지점장) 혹시 그것도 모르십니까?
(선우) 아...
[격정적인 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
[덜컹거리는 소리]
[우당탕거리는 소리]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(준영) 엄마
엄마?
뭐 해, 지금?
(선우) 어, 아니
그냥 뭐 좀 찾다가
윤노을은 친구들이랑 헤어지는 게
너무 싫었대
(선우) 그게 무슨 말이야?
그 애 갑자기 여기로 전학 온 거잖아
엄마 아빠 이혼해서
[애잔한 음악]
나도 싫을 거 같아
만약 엄마 아빠 이혼하면 말이야
(준영) 전학 가기도 싫고
이사 가기도 싫고
그냥 그렇다고
[애잔한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(태오) 오늘 야근이야
급하게 시나리오 작업을 해야해서
기다리지 말고 먼저 자
[도어 록 작동음]
[긴장되는 음악]
[자동차 주행음]
[자동차 엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악-계속]
[쓸쓸한 음악]
[선우의 한숨]
[음악: '부부의 세계' OST]
[음악: '부부의 세계' OST-계속]
(변호사) 남편이 다른 여자랑
살 비비고 있는 거 직접 눈으로 보고 나면
[선우의 거친 숨소리]
그 이전으로는 절대로 못 돌아갑니다
[무거운 음악]
선우야
(태오) 웬일이야, 이 시간에?
무슨 일 있어?
갑자기 야근이라길래
무슨 일인가 해서
(태오) 당신
괜찮아?
저녁은?
가서 커피라도 좀 사 올까?
방금 마셨어
(태오) 아, 근데
당신 진짜 괜찮아?
선우야
미안해, 방해해서
[무거운 음악-계속]
[태오의 한숨]
[심전도계 비프음]
[정심의 힘겨운 신음]
(정심) 아휴
아휴
[정심의 놀란 숨소리]
어쩐 일이냐?
어쩌면 좋을까요
[정심의 한숨]
어머니도 짐작하고 계셨던 거죠?
태오 씨한테 여자 있다는 거
어미야, 난...
(선우) 다 알고 있으면서
태오 씨를 부탁한다고요?
어떻게 그러실 수가 있어요
저한테
너한테는 절대 말하지 말고
조용히 정리하라고 했다
(정심) 태오도 그러겠다고 했고
그 이상 내가 뭘 어쩌겠냐
정리하기엔 너무 늦었어요
그 여자 임신까지 했다고요
[정심의 놀란 숨소리]
무슨 일이 있어도
가정은 지킨다고 나한테 약속했다
(정심) 제 아비처럼
자식까지 버리는 짓은
절대 안 한다고 했어
너만 안 흔들리면 돼
한 번 실수
용서하고
품어 주면 지나갈 일이야
한 번 실수요?
어머니도 평생
아버님 원망으로 사셨으면서
어떻게 저한테 용서란 말을 하세요
너도 자식 키우는 어미 아니냐
[정심의 힘겨운 숨소리]
준영이가 그랬다면
너라고 별수 있을 줄 아니?
자식 앞날 생각해서
(정심) 용서하고 살아야지, 응?
[정심의 힘겨운 신음]
(선우) 몰래 집 담보로
대출받은 걸로도 모자라서
아들 앞으로 된
보험금에까지 손댄 인간을
내 자식 앞날을 생각해서
어떻게 용서해요!
[정심의 놀란 숨소리]
최소한 아빠 자리는 지켜 주고 싶었는데
어머니 얘기 들으니 도저히 안 되겠네요
이대로 용서했다가 준영이까지
태오 씨 같은 인간이 되면 어떡해요
(정심) 얘
어미야, 저...
이혼할 겁니다
(선우) 빈털터리로 쫓아낼 거고요
이 동네 다시는 발도 못 붙이게
만들 겁니다
준영이는 영원히 못 볼 거예요
[정심의 놀란 숨소리]
그런 줄 아세요
(정심) 바늘 끝 하나 안 들어가는
너랑 사느라
내 아들도 고단했다
[무거운 음악]
[정심의 힘겨운 신음]
태오가 오죽했으면 그래
네가 숨 쉴 틈만 줬어도 딴눈 안 팔았어!
[정심의 흐느끼는 소리]
지금
제 탓이라고요?
[정심의 힘겨운 숨소리]
그렇게 말씀하시는 거예요, 어머니?
평생 아비 없는 자식으로
가슴에 피멍 든 내 아들
(정심) 제 아들하고도
생이별하게 만들겠다고?
난 그 꼴 못 본다
나 죽거든 이혼해
이혼하고 싶거든
나 죽이고 해!
[정심의 힘겨운 신음]
[정심의 힘겨운 숨소리]
[무거운 음악-계속]
[정심의 아파하는 신음]
[의미심장한 음악]
돌아가시면 안 돼요, 어머니
태오 씨가 어떻게 망하는지
똑똑히 지켜보셔야죠
[정심의 떨리는 숨소리]
여기 가만히 누워서
[정심의 힘겨운 숨소리]
[자동차 엔진음]
[쓸쓸한 음악]
[선우의 한숨]
[새소리]
얼굴이 좀 수척해진 거 같은데
무슨 일 있어?
(선우) 고지혈증 수치가 좀 높네
지방간도 의심되고
약 먹을 정도는 아니지만
방치해서 좋을 건 없으니까
식습관부터 개선해야 해
운동도 꾸준히 해 주고
(제혁) 골프로는 안 되나?
(선우) 안 돼, 일주일에 두세 번
땀 흘릴 정도로는 해 줘야지
민망한데?
(제혁) 매력 없는 몸 들킨 것 같아서
40대치고는 양호해
다행이네
(선우) 근데 왜 매번 검진을 딴 데서 받아?
우리 병원 시설도 괜찮은데
아, 여기를 오려면
용기가 좀 필요하겠더라고
속옷도 벗고
가운 하나 걸친 채로 선우 씨 보면
기분 이상할 것 같아서
(제혁) 혹시 태오 때문이야?
태오 씨가 왜?
(제혁) 아니, 그냥
요즘 영화 투자받는 게
잘 안되는 거 같길래
혹시 같이 마음고생 중인가 해서
회사 재정 상태가
많이 안 좋아?
그렇게 정색하고 물으면
대답하기 곤란하지
태오 녀석 하는 짓은
별로 마음에 안 들긴 하지만
뭐, 어쨌든 내 고객이기도 하니까
(제혁) 의사가 환자의 비밀을 지켜 줘야 할
의무가 있는 것처럼
회계사도 고객의 정보를
함부로 발설하면 안 되거든
[선우의 한숨]
피 검사 결과 나오면 연락할게
(선우) 잘 가
(제혁) 술 한잔 같이 할 친구 필요하면
언제든 연락해
고민 상담 정도는 해 줄 수 있으니까
[노크 소리]
(명숙) 왜 전화를 안 받아?
(선우) 진료 있었어, 왜?
(명숙) 태오 연락 왔었어
지금 어머니 병원으로 가고 있대
빨리 좀 와 달라고
[태오의 흐느끼는 소리]
(태오) 엄마...
[태오의 오열]
[애잔한 음악]
(선우) 장례는 가정사랑병원
장례식장에서 할 겁니다
이동 차량 가정사랑병원...
[자동차 엔진음]
(안내 음성) 고객님이 전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결됩니다
삐 소리 후에는 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
(병규) 안 가도 된다니까, 참
(효정) 아이, 진짜, 왜 이래요
당신 정말...
- (병규) 알았어, 알았어, 알았어
- (효정) 아이, 아이고
어?
(병규) 딸!
너 연락도 없이 어쩐 일이야?
(다경) 어디 가?
(병규) 아이, 굳이 안 가도 된다니까
네 엄마 또 이렇게 극성이다
- (효정) 어어?
- (병규) 쯧...
(효정) 동창회 통해
정식으로 부고까지 받았는데
어떻게 모르는 척해?
지선우 선생님, 시어머님 돌아가셨단다
(병규) 금방 갔다 올 테니까
자고 가라, 우리 딸, 응?
- 아빠랑 치맥 한잔해야지, 응?
- (다경) 어
- (효정) 애랑 맥주는, 진짜
- (병규) 빨리 타
- (효정) 다녀올게
- (다경) 어
[어두운 음악]
(미연) 3번 방에 자리 마련해 놨습니다
(미연) 이쪽으로 앉으시면 됩니다
(지철) 안녕하세요
(도철) 아이, 그, 어머니 요양원에 계실 때
정정하지 않으셨어?
(상현) 쯧, 그러게, 갑자기 이렇게 되셨냐
(도철) 아휴, 아무튼 그
가신 분한테는 안된 일이지만
지선우 입장에서는 뭐, 한 짐 덜었지
(상현) 그건 그래
아이, 준영이 아장아장 걷기 시작할 때
쓰러지셨잖아
- (도철) 응
- (상현) 그때부터 수술비, 병원비
간병인비, 요양원 비용까지
그거 다 지선우가 갖다 댄 거잖아
(도철) 야
태오가 언제 돈 버는 일 한 적 있냐?
집이며 티오엔터며
그거 다 지선우 돈으로 만든 거지
[남자1의 헛기침]
(남자1) 참, 지선우가 대단한 거지, 응?
(도철) 그럼
[상현의 웃음]
(제혁) 아무리 그래도
오늘 같은 날은 상주 욕하지 말자
어머니 마음 편히 못 가신다
어?
[남자1의 멋쩍은 신음]
(도철) 제혁이 철들었네
[도철의 헛기침]
[어두운 음악-계속]
(선우) 잘 부탁드릴게요
[태오의 한숨]
(선우) 점점 문상객들 몰려드는 시간인데
취해 있으면 어떡해
아무리 슬퍼도 격은 갖춰야지
[태오의 한숨]
준영이 앞에서 흐트러진 모습 보이지 마
당신 그러는 거 준영이가 보고 배워
입어
넥타이 바로 하고
[태오의 한숨]
셔츠도 단정히 좀
[태오의 괴로운 신음]
(효정) 지 선생님
[태오의 놀란 신음]
(태오) 오셨습니까
준영아
(준영) 허...
(효정) 어떡해요
많이 힘드시죠?
(병규) 고인께서도
좋은 곳으로 가셨을 겁니다
(태오) 아, 그럼요
저희도 그렇게 생각하고 있습니다
감사합니다
(선우) 와 주셔서 감사합니다
(태오) 아, 이쪽으로 오시죠
제가 직접 모시겠습니다, 회장님
[무거운 음악]
- (병규) 어
- (태오) 예
- (남자2) 아, 오셨어요?
- (병규) 그래요
- (남자2) 안쪽으로...
- (병규) 앉아요, 앉아
앉아
(상현) 어머님이 고우셨죠, 하여튼 진짜...
[무거운 음악-계속]
(준영) 엄마
[선우의 거친 숨소리]
괜찮아?
(선우) 엄마
잠깐만 바람 좀 쐬고 와도 될까?
[선우의 한숨]
- (준영) 어
- (선우) 혼자 괜찮겠어?
(준영) 아빠 있잖아
나갔다 와
[긴장되는 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
(명숙) 괜찮니?
아니
(병규) 역시 문화를 아는 사람이라서
좀 생각하는 게 틀리네
- (효정) 그럼요
- (병규) 아주 그림 코스 그거
아주 아이디어가 좋은 것 같아
(태오) 아, 회장님께서 그렇게 원하신다면
[사람들의 웃음]
조금만 도와주시면...
(병규) 아, 적극적으로 검토해 볼게
[태오의 웃음]
그래그래, 응
(도철) 아이, 그때...
야, 나도 얘기 좀 하자
그때 그, 제가 말씀드렸던
[휴대전화 진동음]
그 스키장 사업 있지 않습니까?
그거를 허물고
그 위에다가 아파트 사업을 하면은
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(명숙) 태오랑 얘기 좀 해 봤어?
아직도 그 상태야?
아이, 나쁜 자식
나
이혼하면 어떨까?
너 이혼녀로 살 자신 있어?
이혼녀가 뭐 별거니?
(선우) 요즘같이 이혼이 흔한 세상에
(명숙) 그래, 요즘같이 이혼이 흔한 세상에
근데 자기가 먼저 이혼녀라고
밝히는 여자는 왜 별로 없을까?
[쓸쓸한 음악]
이혼녀로 사는 게
얼마나 치사한 일인지 너 잘 모르지?
아무리 태오가 잘못했고
네가 당당하다 그래도
사람들은 돌아서서 손가락질할 거야
'어디가 모자라서 이혼했나'
'밤마다 남자 불러대는 건 아닌가'
너부터도 태오 비서 의심했잖아
이혼녀라고
우리 엄마도 그랬어
이혼녀 딱지 붙이고
온갖 애먼 소리 들어 가며
나 키우느라 엄청 고생하셨는데
근데 아버지란 인간은
새장가 가서
젊은 마누라하고
아주 행복하게 잘만 살더라
인과응보? 사필귀정?
그런 거 다 거짓말이야
결국 이혼해 봤자
비참해지는 건 여자뿐이더라고
그러니까
잘 생각해서 결정해
응?
간다
[쓸쓸한 음악-계속]
(남자3) 멀리 안 간 것 같으니까요
조금만 기다려 주시죠
(남자4) 어디 간다는 얘기는 없었고?
(남자3) 뭐, 손님 마중 나간 것 같습니다
- (남자5) 아, 그래요?
- (남자3) 네
- (남자5) 곧 오시겠죠
- (남자3) 네, 네
- (남자4) 조금만 더 기다려 보지, 뭐
- (남자5) 아이, 또
(남자5) 문상부터 하고 밥 먹는 게
예의인 것 같아서
(준영) 아저씨
아빠 어디 있어요?
못 보셨어요?
(제혁) 어?
(남자1) 야, 얘 어디 갔냐?
[도철의 한숨]
(상현) 태오?
(예림) 당신이 좀 나가서 찾아봐
(제혁) 어, 알았어
아줌마랑 있어, 준영아
(도철) 금방 오실 거야
[휴대전화 진동음]
(예림) 언니
조문객들이 오셔서 기다리고 있는데
어디야?
[태오의 다급한 숨소리]
(병규) 잘 치르고 사무실 한번 들러
(태오) 감사합니다
[무거운 음악]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
(여자) 상주분이 안 계신 것 같은데...
(제혁) 아이, 얻다 정신 팔려 가지고
씨, 쯧
상주가 자리를 비워
에이, 설마 오늘 같은 날
[의미심장한 음악]
[의미심장한 음악-계속]
(선우) 나 지금 뭐 하니
[흘러나오는 감미로운 음악]
[감미로운 음악]
(태오) 결혼하자, 선우야
[흘러나오는 감미로운 음악]
[흘러나오는 감미로운 음악-계속]
[격정적인 음악]
(제혁) 아, 이 자식
어떻게 된 거지, 씨, 쯧
아이씨
선...
[격정적인 음악-계속]
[오디오 속 감미로운 음악]
[태오의 흐느끼는 소리]
[오디오 속 감미로운 음악-계속]
[태오의 한숨]
[어두운 음악]
[도어 록 작동음]
(선우) 올라가서 좀 쉬어
(준영) 어
[태오의 한숨]
(태오) 여보
선우야
고마워
[무거운 음악]
[선우의 분한 숨소리]
[초인종 소리]
[의미심장한 음악]
안녕하세요
(다경) 아, 누구세요?
저 옆집에 이사 왔어요
(현서) 인사하러 들렀는데
(다경) 아, 아, 고마워요
그럼
(다경) 저, 혹시
몇 개월이세요?
이제 막 3개월요
(다경) 아...
혹시 그쪽도...
(다경) 네
어, 잠깐 들어오실래요?
우리 차 한잔 같이 해요
네
[의미심장한 음악-계속]
(변호사) 정말로 이혼
결심하신 겁니까?
선우야
(변호사) 그렇다면 남편이 절대로
눈치채게 해서는 안 됩니다
우리 쪽에서 모든 준비가 다 끝날 때까지
[격정적인 음악]
(선우) 당신
많이 힘들었지
그래도 당신 덕분에 큰일 잘 치렀어
(태오) 엄마도 많이 고마워하실 거야
사랑해
알지?
(선우) 그래
알지
[격정적인 음악-계속]
[음악: '부부의 세계' OST]
(선우) 따님, 만나는 남자가 있던데요
(제혁) 나 봤어, 선우 씨가 본 거
주차장에서
(선우) 뭐 속상한 일 있어?
(태오) 회사에 일이 생긴 것 같은데
기다리지 말고 먼저 자
(예림) 언니가 다 알면서도
모른 척하고 있다는 생각
안 해 봤어?
(태오) 어제는 어쩔 수가 없었잖아
일단 진정 좀 하고...
(다경) 애 지웠어
우리 이제 더 이상 볼 일 없는 거지?
(제혁) 세상엔 두 종류의 남자가 있어
바람피우는 남자와
그걸 들키는 남자
[제혁의 웃음]
(선우) 본능은
남자한테만 있는 게 아니야